Музика та її жанри
У світі багатьма людьми музика розуміється і сприймається як джерело розваги і проведення часу. Однак музику можна назвати самим священним з усіх мистецтв і вище всіх, тому що фактично те, про що мистецтво живопису не може говорити ясно, поезія пояснює словами; але те, що поети знаходять важким для вираження в словах, виражається в музиці.

Вплив музики (як сприятливий, так і не дуже) нам підтверджують і останні дослідження, проведені з водою. Кристали формувалися в певний малюнок при впливі певної музики. При всій своїй красі, силі, зачарування вона дає людині набагато більшу радість і захват. Музика проникає далі, ніж може проникнути будь-яке інше враження зовнішнього світу. Це говорить про те, що вся гармонія має свою сутність в музиці. І краса музики полягає в тому, що вона є одночасно як джерелом творіння, так і засобом поглинання його.

Перш ніж дитина зможе захоплюватися кольором або формою, вона насолоджується звуком. І якщо є, будь-яке мистецтво, яке може порадувати старих, дітей, молодих - так це музика. Як механізми лікувальної дії музики можна відзначити: катарсис, емоційну розрядку, регулювання емоційного стану, полегшення усвідомлення власних переживань, конфронтацію із життєвими проблемами, підвищення соціальної активності, придбання нових засобів емоційної експресії, полегшення формування нових відносин і установок. Якщо є, будь-яке мистецтво, яке може наповнити молодих людей життям і ентузіазмом, почуттями і пристрастю - так це музика.

Основні жанри сучасної музики